---
title: A Material Point Method for Snow Simulation
date: 2021-07-24 10:00:00 +0800
categories: [CG, SIMULATION]
tags: [paper]     # TAG names should always be lowercase
math: true
pin: false
---

## 摘要

雪对于可视化模拟是一种有挑战性的自然现象。虽然图形学社区考虑过雪的积累和渲染，但雪动态的动画仍未被很好解决。另外，现有的固体和流体技术难以产生令人信服的雪的效果。具体来说，具有固体和液体性质的“湿”或“密”的雪难以处理。因此，这篇文章提出了一种新颖的雪模拟方法，即利用通过混合欧拉-拉格朗日物质点法积分的用户可控弹塑性自构模型。该方法基于连续介质，其混合性质允许我们使用规则笛卡尔网格自动处理自碰撞和裂缝。它也允许我们导出基于网格的半隐式积分方案，该方案条件独立于拉格朗日粒子数。我们通过一系列关于雪的现象，包括与复杂角色交互，展现这种方法的能力。

## 1 介绍

雪的动态美丽多变。无论是雪在滑雪者的尾迹飘动，脚步踩碎冰冷的雪壳，还是揉搓雪球堆成雪人，都是雪的丰富表现形式。这使得雪可以讲述扣人心弦的故事，又难以在计算机上建模。艺术家们通常使用以多种方式组合的简单技术实现雪的效果 [Kim and Flores 2008; Coony et al. 2010; Klohn et al. 2012]，但这些方法常常只被调整为一种类型的雪。这体现了对于特定求解器的需求，它可以用单个求解器处理复杂的雪的行为。

针对特定现象的特定求解器经常在图形学和计算物理中使用，因为实现最大分辨率和视觉质量需要效率。流体模拟器可以产生类似固体弹性的效果，但这不是最优策略。当同时需要固体和液体时，研究人员发明了双向耦合系统以获得好的精度和性能。不幸的是，雪有连续变化的相位效应，有时像是固体，有时像是液体。因此，代替离散耦合，我们必须在相同域中同时处理物质性质连续，即使这样的求解器针对特定现象不是最有效的。

为达到这样的目标，我们提出了两个主要贡献。首先，我们拓展了半隐式物质点法（MPM）[Sulskyet al. 1995]，其专门用于处理复杂雪景中出现大范围材料刚度、碰撞和拓扑变化。这是 MPM 在图形学中的第一次应用。MPM 结合了拉格朗日法和欧拉法。特别的是，对于拉格朗日网格连接没有内在需求。许多图形学研究员对混合欧拉-拉格朗日法进行了实验，例如 PIC/FLIP[Zhu and Yang 2010]。实际上，MPM 是 PIC/FLIP 求解器在计算固体方面的推广。同 PIC/FLIP 一样，MPM 使用背景欧拉网格显式处理自碰撞和裂缝。考虑到实际动态雪展现的许多拓扑变化，这一点至关重要。我们的第二个贡献是新型雪本构模型，其为实际雪行为的直观用户控制而设计，也为了实现用本构关系描述雪的行为的多个阶段。为了做到这一点，我们借助大量关于雪的工程文献，证明了弹塑性处理是一种处理不同行为（包括流动、结块、破碎）之间过度的有效手段。

文章第二部分讨论相关工作，第三部分介绍 MPM 基础，第四部分到第九部分介绍方法细节。最后在第十部分和第十一部分讨论结果和结论。

## 2 相关工作

### 几何雪建模

### 颗粒物质

### 弹塑性连续建模

### 雪的工程建模

## 3 文章概述

正如介绍中所讨论的，源于环境因素的雪的可变性，使得雪动态建模极其困难。我们的模型忽略了根本原因，相反，我们专注于导出基于现象观察的经验模型。虽然如此，我们的雪本构模型基于为工程应用而设计的理论和模型。该模型保持高效，允许我们在可处理计算时间内捕获充足的几何细节。

MPM 是技术的核心。MPM 依靠连续近似值，避免建模每个雪粒的需求。虽然 MPM 通常使用笛卡尔网格进行拓扑变化和自动自碰撞，但它通过非耗散拉格朗日法（如 SPH）跟踪质量（和其他守恒量），在性能上由于纯欧拉法。然而，不像 SPH，MPM 使用网格作为有效的连续暂存器，避免最近邻查询所产生的高价通信方式。更多细节见图7和第4.1节。

我们选择 MPM 的动机是更好地处理雪的动态。这类似于为何刚体模拟是处理无限刚度和不可压缩性的最有效方法，相比在 FEM 网格求解器上直接使用极大刚度。以雪为中心的本构特性是体积保持、刚度、塑性和裂痕，我们在表1中总结了各种方法处理它们的能力。

不像液体，体积保持对雪很重要，尽管雪是可压缩的。相反，雪对于体积改变有可变的抵抗力，在我们的方法中建模的雪类似于通常的基于网格的固体模拟。刚度也很重要，虽然 MPM 不像基于网格的弹性做得好，但由于形变梯度非耗散并且与位置保持同步，MPM 更加高效。塑性和裂痕都被 MPM 处理得很好，因此 MPM 是一种模拟雪的理想方法。MPM 对于塑性是近乎理想的方法，因为形变梯度的误差随着人工塑性积累。

TODO

## 4 物质点法

一个物体的形变可以描述为从它的未形变构型 $X$ 到它的形变构型 $x$ 的映射，记为 $x=\phi(X)$，域的形变梯度为 $F=\frac{\partial\phi}{\partial{X}}$。形变 $\phi(X)$ 根据质量守恒、动量守恒和弹塑性本构关系改变

$$\frac{D\rho}{Dt}=0$$

$$\rho\frac{Dv}{Dt}=\nabla\cdot\sigma+\rho{g}$$

$$\sigma=\frac{1}{J}\frac{\partial\psi}{\partial{F_E}}F_E^T$$

其中 $\rho$ 是密度，$t$ 是时间，$v$ 是速度，$\sigma$ 是柯西应力，$g$ 是重力，$\psi$ 是弹塑性隐式能量密度，$F_E$ 是形变梯度 $F$ 的弹性部分，并且 $J=det(F)$。我们将在第五部分讨论本构模型的细节。

MPM 的基本思想是用粒子（物质点）追踪质量、动量和形变梯度。具体来说，粒子 $p$ 有位置 $x_p$、速度 $v_p$、质量 $m_p$ 和形变梯度 $F_p$。这些量的拉格朗日处理简化了 $\frac{D\rho}{Dt}$ 和 $\rho\frac{Dv}{Dt}$ 的离散化。然而，粒子之间网格连接信息的缺失使得基于应力的力评估所需导数的计算复杂化。这通过规则背景欧拉网格的使用修正。网格上的插值函数用于离散在标准 FEM 中使用弱形式的 $\nabla\cdot\sigma$ 项。我们使用一维三次 B 样条的二元积作为网格基函数

$$N_i^h(\mathbf{x_p})=N(\frac{1}{h}(x_p-ih))N(\frac{1}{h}(y_p-jh))N(\frac{1}{h}(z_p-kh))$$

其中 $\mathbf{i}=(i,j,k)$ 是网格索引，$\mathbf{x_p}=(x_p,y_p,z_p)$ 是计算位置，$h$ 是网格间距，并且

$$N(x)=\begin{cases}
\frac{1}{2}{|x|}^3-x^2+\frac{2}{3},&\text{$0\le\lvert{x}\rvert\lt1$}\\
-\frac{1}{6}{|x|}^3+x^2-2|x|+\frac{4}{3},&\text{$1\le\lvert{x}\rvert\lt2$}\\
0,&\text{otherwise}
\end{cases}$$

为使符号更加紧凑，我们记 $w_{ip}=N_i^h(\mathbf{x_p})$、$\nabla{w_{ip}}=\nabla{N_i^h(x_p)}$。这些插值函数自然地计算欧拉网格节点处的力。因此，我们必须首先将质量和动量从粒子转换到网格，于是我们可以更新网格节点的速度。更新的速度通过 FLIP 或 PIC 转换回粒子。转换过程通过插值权重 $w_{ip}$ 完成。

### 4.1 完整方法

1. 栅格化粒子数据到网格

第一步将质量从粒子转换到网格，使用权重函数 $m_i^n=\sum_p{m_p{w^n_{ip}}}$。速度也应转换到网格，但是使用 $w_{ip}^n$ 加权不能使得动量守恒。相反，我们对速度使用归一化权值 $v_i^n=\sum_p{\frac{v_p^nm_pw^n_{ip}}{m_i^n}}$。这与大多数不可压缩 FLIP 的实现形成对比。

2. 计算粒子体积和密度

只在第一个时间步执行。力的离散化需要初始构型下粒子体积的概念。我们可以估计元胞的密度为 $\frac{m_i^0}{h^3}$，加权可得粒子密度为 $\rho_p^0=\sum_i{\frac{m_i^0w_{ip}^0}{h^3}}$。我们可以估计粒子体积为 $V_p^0=\frac{m_p}{\rho_p^0}$。

3. 计算网格力

使用(6)和 $\hat{x}_i=x_i$。

4. 更新网格速度

使用(10)计算 $v_i^*$。

5. 基于网格的物体碰撞

如第八部分所述，作用在 $v_i^*$。

6. 解线性系统

(9)为半隐式积分。对于显式积分，简单令 $v_i^{n+1}=v_i^*$。

7. 更新形变梯度

使用 $F_p^{n+1}=(I+\Delta{t}\nabla{v_p^{n+1}})F_p^n$ 更新每个粒子的形变梯度，其中 $\nabla{v_p^{n+1}}=\sum_i{v_i^{n+1}(\nabla{w_{ip}^n})^T}$。第七部分给出了关于 $F$ 的弹塑性部分更新规则的细节描述。

8. 更新粒子速度

新的粒子速度为 $v_p^{n+1}=(1-\alpha)v_{PICp}^{n+1}+\alpha{v_{FLIPp}^{n+1}}$，其中 $v_{PICp}^{n+1}=\sum_i{v_i^{n+1}w_{ip}^n}$、$v_{FLIPp}^{n+1}=v_p^n+\sum_i{(v_i^{n+1}-v_i^n)w_{ip}^n}$。我们通常使用 $\alpha=0.95$。

9. 基于粒子的物体碰撞

如第八部分所述，作用在 $v_p^{n+1}$。

10. 更新粒子位置

$x_p^{n+1}=x_p^{n}+\Delta{t}v_p^{n+1}$

## 5 本构模型

TODO

我们发现在 [Meschke et al. 1996] 中使用的方法对于图形学来说是最有价值的，因为它考虑了以可视化引人入胜的大场景为特征的巨大应变。在这项工作中，作者使用了特别设计的有限应变乘法弹性定律，其采用了 Drucker-Prager 弹性模型 [Drucker and Prager 1952]。他们将此与基尔霍夫应力对形变梯度乘法分解的弹性部分的超弹性依赖相耦合。虽然这种模型用来在多种实际情况下匹配雪的应力-应变关系，但我们发现一种简化处理，其对于有限应变乘法塑性和通用图形学超弹性模型的耦合，足够视觉逼真。我们方法最显著的特点是定义塑性屈服准则时使用了主拉伸而不是主应力，并且简化了硬化行为，只需要修改超弹性能量密度中的 Lame 参数。虽然基于主应力的塑性物理精度更好，但基于主拉伸的屈服可以给用户对于模拟视觉行为的更多控制。

在乘法塑性理论中，通常分解 $F$ 为弹性部分 $F_E$ 和塑性部分 $F_P$，于是有 $F=F_EF_P$。我们根据弹塑性能量密度函数定义本构模型

$$\psi(F_E,F_P)=\mu(F_P)||F_E-R_E||^2_F+\frac{\lambda(F_P)}{2}(J_E-1)^2\tag{1}$$

弹性部分由固定同轴能量密度 [Stomakhin et al. 2012] 给出，Lame 参数作为塑性形变梯度函数。

$$\mu(F_P)=\mu_0e^{\xi(1-J_P)},\lambda(F_P)=\lambda_0e^{\xi(1-J_P)}\tag{2}$$

其中 $J_E=detF_E$，$J_P=detF_P$，由极分解得 $F_E=R_ES_E$，$\lambda_0$ 和 $\mu_0$ 是初始 Lame 参数，并且 $\xi$ 是无量纲塑性硬化系数。此外，我们使用形变梯度的奇异值定义形变的弹性和塑性部分。我们定义临界压缩 $\theta_c$ 和拉伸 $\theta_s$ 作为开始塑性形变的阈值。也就是说，$F_E$ 的奇异值被限制在 $[1-\theta_c,1+\theta_s]$。

我们的材料在小形变下是弹性的，这由(1)中 $F_E$ 依赖决定。当形变超过临界阈值时开始塑性形变，在第七部分介绍了更多细节。按照(2)这也影响了材料的性质，使得材料在压缩时更强、在拉伸时更弱，允许我们实现真实的雪景。

为模拟不同种类的雪，我们发现下面的直觉很有用。$\theta_c$ 和 $\theta_s$ 决定了材料何时开始破碎。硬化系数决定一旦材料是塑性的将多快破碎。干燥粉状的雪有更小的临界压缩和拉伸常量，潮湿厚重的雪则相反。结冰的雪有更高的硬化系数和杨氏模量，泥泞的雪则相反。见图8雪的变化的例子，和表2列出的通用参数。

## 6 基于应力的力和线性化

弹性势能的总和可以使用能量密度 $\psi$ 表示

$$\int_{\Omega^0}\psi(F_E(X),F_P(X))dX\tag{3}$$

其中 $\Omega^0$ 是材料的未形变结构。基于应力的力的 MPM 空间离散，相当于能量相对欧拉网格节点物质位置的离散近似的微分。然而，我们实际上并不改变欧拉网格，所以我们可以认为网格节点位置的变化由网格节点速度决定。于是，若 $x_i$ 为网格节点 $i$ 的位置，那么 $\hat{x_i}=x_i+\Delta{t}v_i$ 为节点在当前速度 $v_i$ 作用下形变后的位置。如果我们将所有网格节点的位置向量 $\hat{x_i}$ 记为 $\hat{x}$，那么弹性势能总和的 MPM 近似可以写为

$$\Phi(\hat{x})=\sum_pV_p^0\psi(\hat{F}_{Ep}(\hat{x}),F_{Pp}^n)$$

其中 $V_p^0$ 为粒子 $p$ 占有的最初物质体积，$F_{Pp}^n$ 为时刻 $t^n$ 粒子 $p$ 形变梯度 $F$ 的塑性部分，且 $\hat{F}_{Ep}$ 为与 $\hat{x}$ 关联的塑性部分、其在 [Sulsky et al. 1995] 中表示为

$$\hat{F}_{Ep}(\hat{x})=(I+\sum_i(\hat{x_i}-x_i)(\nabla{w_{ip}^n})^T)F_{Ep}^n\tag{4}$$

有了这个规定，可以得到基于应力的力的 MPM 空间离散

$$-f_i(\hat{x})=\frac{\partial\Phi}{\partial\hat{x_i}}(\hat{x})=\sum_p{V_p^0}\frac{\partial\psi}{\partial{F_E}}(\hat{F}_{Ep}(\hat{x}),F_{Pp}^n)(F_{Ep}^n)^T\nabla{w_{ip}^n}\tag{5}$$

这里，$f_i(\hat{x})$ 是弹性应力作用在网格结点 $i$ 上的力。通常根据柯西应力 $\sigma_p=\frac{1}{J_p^n}\frac{\partial\psi}{\partial{F_E}}(\hat{F}_{Ep}(\hat{x}),F_{Pp}^n)(F_{Ep}^n)^T$ 写作

$$f_i(\hat{x})=-\sum_p{V_p^n\sigma_p\nabla{w_{ip}^n}}\tag{6}$$

其中 $V_p^n=J_p^nV^0_p$ 为粒子 $p$ 在时刻 $t^n$ 占有的物质体积。

我们强调 MPM 空间离散化与弹性势能的关系，是因为我们想要及时隐式求解网格速度 $v_i$。根据这个约定，我们可以使用势关于 $\hat{x}$ 的黑塞矩阵，在更新弹性部分时采取隐式步骤。这个黑塞矩阵作用在任意增量 $\delta{u}$ 可以表示为

$$-\delta{f_i}=\sum_j{\frac{\partial^2\phi}{\partial{\hat{x_i}}\partial{\hat{x_j}}}}(\hat{x})\delta{u_j}=\sum_p{V_p^0A_p(F_{Ep}^n)^T\nabla{w^n_{ip}}}\tag{7}$$

其中

$$A_p=\frac{\partial^2\psi}{\partial{F_E}\partial{F_E}}(F_E(\hat{x}),F^n_{Pp}):(\sum_j(\delta{u_j}(\nabla{w^n_{jp}})^TF^n_{Ep}))\tag{8}$$

并且符号 $A=C:D$ 意思是 $A_{ij}=C_{ijkl}D_{kl}$。

### 6.1 半隐式更新

我们考虑由欧拉网格节点的物质位置定义的弹塑响应 $\hat{x}_i=x_i+\Delta{tv_i}$。然而，正如前面章节指出的，我们不变形网格。我们想到使用 $v$ 定义 $\hat{x}=\hat{x}(v)$。考虑到这一点，我们使用以下符号：$f_i^n=f_i(\hat{x}(0))$、$f_i^{n+1}=f_i(\hat{x}(v^{n+1}))$ 和 $\frac{\partial^2\phi^n}{\partial{\hat{x}_i\partial{\hat{x}_j}}}=-\frac{\partial{f_i^n}}{\partial{\hat{x_j}}}=-\frac{\partial{f_i}}{\partial{\hat{x_j}}}(\hat{x}(0))$。

使用这些导数，我们通过 $v_i^{n+1}=v_i^n+\Delta{t}m_i^{-1}((1-\beta)f_i^n+\beta{f_i^{n+1}})\approx{v_i^n+\Delta{t}m_i^{-1}(f_i^n+\beta\Delta{t}\sum_j{\frac{\partial{f_i^n}}{\partial{\hat{x_j}}}v_j^{n+1}})}$ 进行隐式更新。这产生了一个用于求解 $v_i^{n+1}$ 的（质量）对称系统。

$$\sum_j{(I\delta_{ij}+\beta\Delta{t^2}m_i^{-1}\frac{\partial^2\phi^n}{\partial\hat{x}_i\partial\hat{x}_j})v_j^{n+1}}=v_i^*\tag{9}$$

右边可以写作

$$v_i^*=v_i^n+\Delta{t}m_i^{-1}f_i^n\tag{10}$$

$\beta$ 可以选择显式（$\beta=0$）、梯形（$\beta=\frac{1}{2}$）和后退欧拉法（$\beta=1$）。

## 7 形变梯度更新

我们首先临时定义 $\hat{F}_{Ep}^{n+1}=(I+\Delta{t}\nabla{v_p^{n+1}})F^n_{Ep}$ 和 $\hat{F}_{Pp}^{n+1}=F^{n}_{Pp}$，于是最初所有的变化都归因于形变梯度的弹性部分。

$$F_p^{n+1}=(I+\Delta{t}\nabla{v_p^{n+1}})F^n_{Ep}F^n_{Pp}=\hat{F}_{Ep}^{n+1}\hat{F}_{Pp}^{n+1}\tag{11}$$

下一步是把 ${\hat{F}^{n+1}_{Ep}}$ 中超过临界形变阈值的部分推到 ${\hat{F}^{n+1}_{Pp}}$ 中。

我们计算奇异值分解 $\hat{F}_{Ep}^{n+1}=U_p\hat{\Sigma}V_p^T$，并将奇异值限制到许可的范围 $\Sigma_p=clamp(\hat{\Sigma}_p,{[1-\theta_c,1+\theta_s]})$。形变梯度最终的弹性和塑性部分按照以下方式计算

$$F_{Ep}^{n+1}=U_p\Sigma_p{V_p}^T,F_{Pp}^{n+1}=V_p\Sigma_p^{-1}U_p^TF_p^{n+1}\tag{12}$$

容易验证 $F_p^{n+1}=F_{Ep}^{n+1}F_{Pp}^{n+1}$。

## 8 物体碰撞

每个时间步我们处理两次碰撞物体之间的碰撞。第一次是在对网格速度施加力之后，立刻作用到网格速度 $v_i^*$。在半隐式积分的情况下，这贡献于线性系统的右侧，并且在求解过程中与碰撞网格节点对应的自由度被投影出。在更新位置前，我们再次对粒子速度 $v_p^{n+1}$ 应用碰撞，以解释由于插值导致的粒子和网格速度之间的微小差异。在这种情况下，碰撞处理以相同方式执行。所有碰撞都是非弹性的。

碰撞物体表示为水平集，这使得碰撞检测（$\phi\le0$）微不足道。假设计算局部法线为 $n=\nabla\phi$、物体速度为 $v_{co}$ 的碰撞。首先，粒子或网格速度 $v$ 被传递到碰撞对象的参考系，$v_{rel}=v-v_{co}$。如果物体正在分离（$v_n=v_{rel}\cdot{n}>=0$），那么没有碰撞发生。令 $v_t=v_{rel}-nv_n$ 为相对速度的切向部分。如果需要粘滞冲量（$\lVert{v_t}\rVert\le-\mu{v_n}$），那么简单地令 $v_{rel}'=0$，前者表示碰撞发生。否则，我们使用动摩擦力，并且 $v_{rel}'=v_t+\frac{\mu{v_n}v_t}{\lVert{v_t}\rVert}$，其中 $\mu$ 为摩擦系数。最后，我们使用 $v'=v_{ret}'+v_{co}$ 转换碰撞相对速度到世界坐标系。

我们使用两类碰撞物体：刚体和形变体。对于刚体，我们存储固定水平集和潜在的时变刚体变换，我们可以用其计算任意点处的 $\phi$、$n$ 和 $v_{co}$。对于形变体，我们加载水平集关键帧，并以类似于 [Selle et al. 2008] 的方式插值，使用 $\phi(x,t+\gamma\Delta{t})=(1-\gamma)\phi(x-\gamma\Delta{t}v_{co},t)+\gamma\phi(x+(1-\gamma)\Delta{t}v_{co},t+\Delta{t})$，但我们用 $v_{co}=(1-\gamma)v(x,t)+\gamma{v(x,t+\Delta{t})}$ 计算速度而不是平均速度。

最后，在我们希望雪黏在垂直或悬挂的表面上时，我们使用一系列黏性碰撞。这时，库伦摩擦不足，因为法向相对速度为零或正数。对于与这些表面的碰撞，我们无条件地设置 $v_{rel}'=0$ 实现效果。 

## 9 渲染

研究人员应用散射和辐射传输理论测定了散射性质 [Wiscombe and Warren 1980]，这在图形学中也很流行 [Nishitaet al. 1997]。我们的离散笛卡尔网格测定相对于物质点的离散关系，使我们能够展现松散和紧密堆积的雪的视觉变化。这给了我们渲染的优势，相比曲面方法或仅基于点的方法。

在渲染时，我们使用与第四部分相同的核函数，光栅化最终模拟的物质点到模拟网格。但是更好的核函数或完全不同的网格可以获得改进的反走样。我们使用体积路径跟踪器求解体积散射方程，借助近似冰晶的米氏散射理论近似 Henyey-Greenstein 相位函数。

TODO

## 10 结果

我们已经模拟了各种例子，以体现我们方法的能力。我们的本构模型组合了压缩性、塑性和硬化，能够自动处理断裂并且包装雪特有的粘性效果。特别地，我们在图2、图3和图4中展示了各种雪球模拟来说明断裂。我们也可以处理初始时被塑形的雪形的破裂。雪的黏性效应在原本不同部分的雪被压缩在一起时产生，在图1中我们用一个增大的雪球撞击雪人演示这一点。

接下来我们在图10中演示了雪被犁时独特的翻滚运动。这个模拟在移动网格上执行以保存计算。我们也通过模拟雪与动画角色的交互，来展示该方法对于计算机动画的实用性。具体来说，图9展示了角色在雪上跋涉，图11展示了角色用冰斧在雪上挖掘。

表3列出了每个例子的模拟时间和分辨率。对于我们所有的例子，我们随机地将粒子播种到我们需要填充雪的体积中，并给它们相同的初始参数。我们发现在每个网格单元中使用4到10个粒子可以产生可信的结果。另外，我们发现无须对粒子进行重新播种，我们也优化了网格操作，使其仅发生在粒子插值半径重叠的节点上。因此我们的计算仍与粒子数目成正比，并且等价于被占用的网格单元的数目。

在某些情况下，我们使用每个粒子定义的空间变化的本构参数来获得更真实的结果。例如，随着刚度随噪声模式的变化而变化，雪球在外面变硬变重，以致出现大块裂痕。这模拟了我们在现实世界对雪球做的实验。同样，对于行走的角色，雪的顶层更硬更脆，以模拟夜间温度下降的影响。

尽管非常简单，显式更新机制需要非常受限的时间步来满足稳定性；为获得可信的模拟效果，经常需要 $\Delta{t}\simeq10^{-5}$。作为对比，我们的半隐式方法限制更少，对于文章中的所有例子允许使用 $\Delta{t}\simeq0.5\times10^{-3}$。半隐式更新步骤产生一个（质量）对称系统（9），我们使用共轭残差法求解。在实践中我们发现，没有独立于网格分辨率或粒子数目的预处理，只有10到30次迭代是必要的。

## 11 讨论和结论

## 致谢
