---
title: “90-90法则”与敏捷开发
date: 2021-11-29 00:00:00 +0800
categories: [探寻神秘之旅, SE]
tags: [homework]     # TAG names should always be lowercase
math: false
pin: false
---

## 什么是“90-90法则”

软件工程领域有“一句话”：“能够用计划工期10%的时间，完成项目90%的工作；但是，剩余10%，90%的时间也完成不了”。这句话的出处难以考证，但容易找到叫做“90-90法则”的类似表述：“前90%的代码占用了90%的预定开发时间，余下的10%代码又花费了90%的预定开发时间”。该法则是贝尔实验室 Tom Cargill 的箴言，被 Jon Bentley 的作品 More Programming Pearls 所引用。或许就这么传开了，人们又以讹传讹，就有了本文开头的“一句话”。

“一句话”与“90-90法则”表达的含义相近，都强调软件项目总要用掉比计划更多的时间，但在细节上略有不同。“90-90法则”使用“代码”一词，而“一句话”改成了空泛的“工作”；“90-90法则”表示完成项目要花费180%的计划时间，“一句话”仅指明项目无法在100%的计划时间内完成，少了几分幽默。孰优孰劣，显而易见。下文不再理会“一句话”，并将讨论的重点放在“90-90法则”上。

## “90-90法则”产生的原因

软件开发计划总是很不靠谱，这正是软件工程诞生的原因之一。现在我们针对“90-90法则”进行讨论：假设项目有着完善的规格说明且前期进展顺利，为何项目最后的代码，会占用过多的时间。这里简单列出了四点原因，它们之间相辅相成。

1. BUG

编写新代码时总是会引入 BUG，BUG 的数量必然随着项目推进而增加。如果新引入的 BUG 不能被及时发现并修复，项目后期往往要付出极大代价。

2. 集成测试和系统测试

在瀑布模型中，二者属于较后的开发阶段。此时大部分代码和功能都已完成，但对于模块组合和系统整体的测试才刚刚开始，这也要花费相当多的时间。

3. 技术难题

简单的模块和功能总是被优先实现，这产生了项目顺利的假象。但技术难题往往被拖到项目后期，使得项目难以推进。

4. 精益求精

写代码不同于一般的工业生产活动，需考虑许多设计问题；软件也不同于一般的工业产品，往往带有艺术品的气息。在实现软件的基本功能后，进一步提高软件质量代价巨大。

这四点原因较为具体，但“90-90法则”产生的根本原因是：“没有银弹”。复杂的软件工程问题不能使用简单的方案解决，制定计划极其困难，按照计划完成软件也极其困难。

## 敏捷开发二三事

敏捷开发的思潮在千禧年前后兴起。2001年，著名的敏捷开发宣言被提出：人和交互重于过程和工具，可以工作的软件重于面面俱到的文档，客户合作重于合同谈判，随时应对变化重于遵循计划。下面我们从这四条宣言的角度讨论，如何避免“90-90法则”。

1. 人和交互重于过程和工具

人是软件工程中的重要因素。合适的过程与工具都很重要，但使它们发挥作用的是人。齐心协力、士气高昂的软件团队，是最强大的软件开发力量，必然有助于软件项目的推进。

2. 可以工作的软件重于面面俱到的文档

没有文档的软件是一种灾难，但繁杂的文档比过少的文档更糟。繁杂文档的编写需要耗费大量时间，文档的阅读和维护也会成为开发人员的极大负担。注重软件而非文档，直到迫切需要且意义重大时才编制文档，可以避免进度拖延。

3. 客户合作重于合同谈判

成功的项目需要定期且频繁的客户反馈。一个仅指明了需求、进度和成本的合同存在根本的缺陷，合同条款总是在项目完成前就变得没有意义。理想的合同应当为开发人员与客户间的协作提供指导。只有协作与沟通才能真正满足客户需求，使客户了解项目的真实进度。

4. 随时应对变化重于遵循计划

随时应对变化的能力往往决定软件项目的成败。当我们制定计划时，应当确保计划的灵活性，使其易于适应商业和技术的变化。计划不能考虑得过远，因为商业环境可能变化、客户需求可能变更以及前文提到的具体问题。因此，随时应对变化有助于软件项目的成功。

## 总结

“90-90法则”不可避免。

遵循敏捷开发的价值观，我们可以有效减弱“90-90法则”的负面影响。